AKO lab6:
Podprogram obsługi przerwania kończy rozkaz IRET, która powoduje wznowienie
wykonywania przerwanego programu poprzez odtworzenie rejestrów IP, CS i FLAGS, na
podstawie śladu zapamiętanego na stosie

segment:offset :
Przykładowo, 32-bitowy programowy licznik czasu BIOSu umieszczony jest w lokacji
pamięci o adresie 40H:6CH, tzn. w lokacji pamięci o adresie fizycznym 40H * 16 + 6CH =
46CH. W odniesieniu do podanego schematu adresowani mówimy, że adres lokacji pamięci
został wyrażony w postaci 
segment : offset


IRQ:
Po zapisaniu śladu na stosie procesor odszukuje w tablicy wektorów przerwań adres
procedury obsługi przerwania i rozpoczyna ją wykonywać. Numer wektora przerwania, w
którym zawarty jest adres procedury obsługi zależy w ustalony sposób od numeru linii IRQ,
poprzez którą nadszedł sygnał przerwania. W przypadku programów 16-bitowych
wykonywanych w systemie Windows/DOS numer wektora stanowi powiększony o 8 numer
linii IRQ (dla linii IRQ 8 - IRQ 15 numer powiększany jest o 104).

Klawiatura:

Odtworzony kod pozycji (lub kod pozycji zwiększony o 128) zostaje udostępniony w porcie
60H – kod pozycji naciśniętego (lub zwolnionego) klawisza można więc odczytać za pomocą
rozkazu in al, 60H . Jednocześnie generowany jest sygnał przerwania poprzez linię
IRQ 1, z którą skojarzony jest wektor przerwania nr 9.




adres fizyczny:
16 * zawartość rejestru segmentowego + offset (wszystko w bajtach)


przerwanie:

Następnie zapisuje położenie w pamięci (adres) kolejnego rozkazu, który zostałby wykonany, gdyby nie nadeszło przerwanie. Położenie to, określane jako ślad przerwania, zapisywane jest na stosie (w trybie rzeczywistym elementy stosu są 16-bitowe).

znaczniki (FLAGS)
CS (code segment)
IP (instruction pointer)
(pola 16 bitowe)



W procesorach zgodnych z architekturą x86 warunkiem przyjęcia przerwania
sprzętowego (generowanego przez urządzenie zewnętrzne) jest stan znacznika IF = 1.
Znacznik IF (ang. interrupt flag) w rejestrze znaczników (bit nr 9) określa zezwolenie na
przyjmowanie przerwań: procesor może przyjmować przerwania tylko wówczas, gdy IF=1.
Znacznik IF jest automatycznie zerowany w chwili przyjęcia przerwania



Przez linie IRQ nadchodzi sygnał przerwania

W przypadku programów 16-bitowych
wykonywanych w systemie Windows/DOS numer wektora stanowi powiększony o 8 numer
linii IRQ (dla linii IRQ 8 - IRQ 15 numer powiększany jest o 104).


System przerwań jest obsługiwany przez APIC (2 układy 8259)
