Zagadnienia na pierwszy kolokwium AKO:

W dniu 29.11.2024 r. o godzinie 17:15 odbędzie się kolokwium nr 1.

Zakres kolokwium obejmuje materiały laboratoryjne do ćw. 3 włącznie (do konwersji binarnej), ćwiczenia (do ćwiczenia ze zmiennymi dynamicznymi na stosie, podprogram do wyświetlania liczby 64 bitowej w trybie 32 bitowym, bez programowania mieszanego) i związane z tym wiadomości podane na wykładzie (tzn. podstawowe rozkazy procesora (w tym mnożenie i dzielenie całkowite), rejestry, tryby adresowania, stos, podprogramy, operacje bitowe, kodowanie znaków,  działania na liczbach całkowitych z i bez znaku (prezentacja 1, prezentacja 2 i strony 1-27, 86-122 z prezentacji 3).  Materiał ten nie obejmuje programowania mieszanego, koprocesora i dalszych zagadnień (pozostałych stron z prezentacji 3 i dalszej).


Lab1:
Asemblacja i konsolidacja programu w asemblerze
- architektura von Neumanna
- pamięć ma organizację bajtową
- adres fizyczny - numer komórki pamięci
- little endian
- big endian
- z czego się składają wszystkie rejestry w 32 i 64 bitach
- jakie rejestry za co odpowiadają?
- rozkaz = instrukcja
- na jakich rejestrach odbywają się suma, różnica, mnożenie i dzielenie i do jakich rejestrów są przechowywane odpowiednie wyniki
- rejestr eip: wskaźnik instrukcji/licznik rozkazów
- rozkazy (instrukcje) sterujące (skokowe) i niesterujące
- eip + X przesunie eip na X bajtów
- asembler oznacza także język programowania, w którym rozkazy i dane zapisywane są w postaci symbolicznej
- rozkazy niesterujące (nie zmieniają naturalnego porządku wykonywania rozkazów)
- zobaczyć liczbę bajtów w offset (chodzi o skróty, które różnią się od skrótów w definicji danych (db, dw itp.))
- assembler, linker, pliki obiektowe, kod kóncowy
- Jeśli kod asemblerowy jest łączony z kodem w języku C++, to funkcję zdefiniowaną w
asemblerze należy deklarować jako extern ”C”.
- w podprogramach i funkcjach pisać ret na końcu
- kolejność przesyłania parametrów do funkcji w 32 i 64 bitowym asm
- rejestr eip zawiera adres komórki pamięci, z której procesor pobierze kolejny rozkaz (instrukcję) do wykonania
- w jaki sposób są zaznaczone flagi w asm i w visual studio?
- rejestr efl (flagi)
- jak zmieniają się wszystkie niezbędne dla nas flagi
- jump instrukcji dwubajtowe, zakres skoku i jak zmienia się eip (slajd 29)
- esp (sprawdzenie zawartości stosu)



Lab2:
Przetwarzanie tekstów z wykorzystaniem różnych trybów adresowania
- punkt kodowy 
- punkt kodowy Unicode w Hex
- przestrzeń kodowa Unicode
- BMP
- UTF-8, UTF-16, UTF-32
- w jaki sposób kodować UTF-8
- w jaki sposób kodować UTF-16
- w jaki sposób kodować UTF-32
- https://youtu.be/4MFcmreAUhs?si=n8qrw-1kmZq6IlWu
- znaki BMP co najwyżej trzy bajty w UTF-8
- znacznik BOM
- tabela reprezentacji UTF-8
- przedziały (w zależności od nich różna liczba bajtów) w UTF-8 i UTF-16
- little/big endian
- wartości bajtów BOM dla kolejności bajtów
- MessageBox
- zrobić zadanie 2.2
- zrobić zadanie 2.3
- tryby adresowania
- adres efektywny
- wczytywanie danych z pamięci i w pamięć, [ebx], dword ptr, lea itp.
- nazwy i warunki różnych skoków
- opis wszystkich flag i warunki ich zmian
- przepełnienie rozmiaru sterowania pętlą (do 127 bajtów) (18 slajd)
- zadanie 2.6

Lab3
Konwersja liczb binarnych
- jak dzielić liczby binarne? konwersja bin -> dec
- div i idiv: jakie rejestry przechowują dzielną i dzielnik, dla różnych systemów bit (16, 32, 64, 128)
- oszacowanie ile liczb zajmie liczba (na ćwiczeniach był podany wzór)
- przykładowy kod dzielenia przez 10
- rozkaz call i ślad na stosie (rozmiar śladu)
- rozkazy pusha, popa (co pojawia się na stosie)
- zadanie 3.1
- rozkaz mul (slajd 6)
- rozkaz movzx
- rejestry ogólnego przeznaczenia w 32 i 64 bit
- zadanie 3.3
- dynamiczna rezerwacja zmiennych (zamiast w bloku .data)
- konwersja bin -> hex (zobaczyć jak działa kod)
- rozkaz rol
- mov [edi][esi], dl - jak to działa?
- zadania 3.4 i 4.5
- konwersja hex -> bin (zobaczyć kod i zrozumieć jak on działa)
- zadanie 3.6


Ćwiczenia:
- kody od cw1 do cw6a włącznie
Notatki:
- loop działa tylko z ecx
- do 04.11.24 włącznie do zaznaczonego ołówkiem miejsca
Zadania:
- zrobić 15 konwersji z utf-8 na utf-16 i utf-32 na papierze
- zrobić dzielenie 96-, 128- bitowej liczby w asm 32bit

Wykłady:

Prezentacja 1:
- slajd 18 (asemblacja i linkowanie)
- slajd 23 (słowa, dw, qw)
- slajd 24 (adres fizyczny i fizyczna przestrzeń adresowa)
- slajd 29-32 (rejestry ogólnego przeznaczenia)
- slajd 42-43 (asemblery)
- skrócona lista rozkazów 32bit
https://enauczanie.pg.edu.pl/moodle/pluginfile.php/2412650/mod_resource/content/1/IntelCodeTable.pdf
- slajd 47-50, 52 (eip i cykl rozkazowy)
- slajd 56-59 (sumowanie elementów tablicy)
- slajd 61-65 (rejestr znaczników)
- slajd 79-83 (little/big endian, xchg i bswap)
- slajd 86 (jak sprawdzić w systemie big/little endian w C i ASM)
- slajd 108 (tabela utf-8)
- slajd 114 (utf-16 w asm)

Prezentacja 2:
- slajd 5 (sektor danych niezainicjalizowanych)
- slajd 6-14 (deklaracje zmiennych w ASM)
- slajd 15-24 (kodowanie rozkazów w asm)
- slajd 25-29 (rozkaz lea)
- slajd 30-35, 38-40 (rozkazy sterujące)
- slajd 36-37 (rejestr eip w pętlach sterujących)
- slajd 41-62, 72-79 (tryby adresowania)
- slajd 62-69 (działania na elementach tablic)	
- slajd 69-71 (loop) -> Wcześniej została podana inna metoda z jmp, zamiast loop
- slajd 83-91 (Tryb rzeczywisty i tryb chroniony w procesorach x86)
- slajd 92-108 (stos, push, pop)
- slajd 109-113 (call, ret) -> Jak będzie się zachowywał podprogram, jeśli nie napiszę RET? (sprawdzić)
- slajd 117-125 (kodowania liczb) -> Zobaczyć kodowanie u2, znak moduł i jeszcze jedno kodowanie z dodawaniem jedynki po negacji wszystkich bitów
- slajd 126-129 (struktury decyzyjne)
- slajd 130-140 (porównywanie zawartości rejestrów i pamięci, flagi) -> Sprawdzić jaka flaga jest odpowiedzialna za nadmiar (CF lub OF)
- slajd 141-152 (tworzenie kodu wykonywalnego) -> slajd 147 add esi, alfa [ebx] + 4 (ebx ma ujemną wartość, sprawdzić zachowanie programu
- slajd 153-158 (licznik operacji, $)


Prezentacja 3:
- slajd 1-27 (przekazywanie parametrów przez stos i je otrzymanie)
- slajd 86-122 (operacje na liczbach całkowitych z i bez znaku)




!!!!!!!!!! pisać komentarze podczas pisania kodu asm !!!!!!!!!!!