AKO kolo 2 szykowanie się:


Zadania do powtórnego rozwiązania (problem w rozwiązaniu lub niepoprawnie rozwiązałem):
N6 - kwadrat liczby przez rekurencje


Na koniec szybko powtórzyć:
1) UTF konwersje + zrobić zadanie z kolo 1
2) Dzielenie, mnożenie liczb ujemnych
3) Przejrzeć kolo 1 i go przerobić (oprócz otwartego)
4) Wyswietlenie utf-8/-16/-32 w messagebox
5) Wiodące zerowe bajty - co to?
6) Typy adresowań
7) Zobaczyć wszystkie wykłady, laby i ćwiczenia z pierwszego kolo
8) Rejestry stanu, sterujące, stanu koprocesora
9) Nauczyć się skrótów (rozkazów) i co robią (najważniejsze ze wszystkich prezentacji)


https://obrotowy.github.io/ako/kolos2.pdf


AKO kolo 2 w 3 dni:

Dzień 1:
1) Przypomnienie syntax asm
2) Rozwiązanie kilku (3-7) zadań ze skryptu strójka
3) Liczby w kodzie U2
4) Przekazywanie liczb i wskaźników na liczbę i na tablicę oraz odczyt danych ze wskaźnika
5) Zwrócenie adresu z kodu asm (malloc)
6) 


Dzień 2:
1) Kodowanie instrukcji/kodu (2 zadania)
2) Kodowanie liczb zmienno- i stałoprzecinkowych (z mantysą) oraz wszystkie operacje arytmetyczne (suma, różnica, dzielenie i mnożenie) (3-5 zadań, ile jest u strójka)
3) ascii->utf16 (algorytm + asm kod)
4) Koprocesor (3 zadania) + teoria z niego (przekazywanie wartości, parametrów, tablic)
5) Obowiązkowo zrobić zadanie na mnożenie, dzielenie, różnicę i sumę float i double (przez mantysę i wykładniki) (zadanie 21. float_razy_float)
6) Ułożenie w pamięci struktur + je uzupełnienie o brakujące bity
7) Zrobić dwa zadania na wskaźniki: 1. parametr jest wskaźnik, 2. parametrem jest wskaźnik na wskaźnik, w obydwu zadaniach należy zmienić wartość najniższego wskaźnika
8) Powtórzyć jak działają offsety i wczytywanie danych z offsetów


Dzień 3:
0) Skończyć plik Strójka i obrotowego
1) UTF konwersje + zrobić zadanie z kolo 1
2) Dzielenie, mnożenie liczb ujemnych
3) Przejrzeć kolo 1 i go przerobić (oprócz otwartego)
4) Wyswietlenie utf-8/-16/-32 w messagebox
5) Wiodące zerowe bajty - co to?
6) Typy adresowań
7) Zobaczyć wszystkie wykłady, laby i ćwiczenia z pierwszego kolo + nauczyć się teorii z tego



Teoria:
1) Różne możliwe komendy mov: movsd, movsb, movsw itp.
2) Prezentacja 3 slajd 193 (przykład z cyklicznym wpisywaniem danych esi-edi)
3) 



Do zrobienia:
- !!! 1) Obowiązkowo zrobić zadanie na mnożenie, dzielenie, różnicę i sumę float i double (przez mantysę i wykładniki) (zadanie 21. float_razy_float)
- Liczby w kodzie U2
- 2) Przekazywanie liczb i wskaźników na liczbę i na tablicę oraz odczyt danych ze wskaźnika
- 3) Zwrócenie adresu z kodu asm (malloc)
- ascii->utf16 (algorytm + asm kod)
- 1) Koprocesor (3 zadania) + teoria z niego (przekazywanie wartości, parametrów, tablic)
- 2) Ułożenie w pamięci struktur + je uzupełnienie o brakujące bity
- 2) Zrobić dwa zadania na wskaźniki: 1. parametr jest wskaźnik, 2. parametrem jest wskaźnik na wskaźnik, w obydwu zadaniach należy zmienić wartość najniższego wskaźnika
- 2) Powtórzyć jak działają offsety i wczytywanie danych z offsetów
- Dzień 3 1) - 7)
- 4) kodowanie instrukcji 15 zadań

1) koprocesor + float/double/80bit (zostało 80bit + trzeba zrobić normalizację liczby float/double/80bit (dla wszystkich) 	)
2) Wskazniki i tablicy jako parametry funkcji, struktury danych i je uzupełnienie (struktury compilator based)
3) malloc i free zadania
4) Kodowanie instrukcji
5) Dzień 3 + liczby w u2 + utf i ascii
