AKO szykowanie się do poprawki:

Codziennie:
- Anki 10-15 kartek ze zrozumieniem i na pamięć
- Sprawdzić czy wszystkie pytania już w Anki (zwłaszcza konfiguracja F czy coś takiego, było na poprawce)
- Sprawdzić wyłączone kartki z Anki
- Robić 1-3 zadania z poprzednich kolokwiów, testów, egzaminów, 3 terminu, laborek, ćwiczeń
- Co najmniej 4-5 godzin codziennie
- Powtarzać poprzednie kartki anki co 2-3 dni, zgodnie ZRUPS
- Raz w 2 dni na czas pisać jakieś zadanie na kartce (tablecie). Cel - pisać to tak, aby zostawało co najmniej 10% od całego czasu na zadanie
- Jedno zadanie na kodowania tekstów i (lub) zamianę symboli w tych tekstach (praca z łańcuchami znaków)

- STANDARDY przekazywania parametrow C, STDCALL itp.

Pierwsze 4 dni:
(tematy z ostatnich wykładów cały dzień na to)
+ flagi i warunki ich zmian (co się pushujemy na stos i czemu)
- little/big endian
+ - zrobić podstawowy programy działań matematycznych w 16, 32 i 64 bitach (64bit zostaly)
+ jak wyżej, tylko na koprocesorze
- przypomnieć o co chodziło na wykładach, zobaczyć notatki 
- przypomnieć rodzaje pamięci RAM i inne ciężkie tematy z ostatnich wykładów
- rodzaje adresowań i haczyki w każdym
- specjalne komendy dla 16 i 64 bit, shadow space i stos
- rozmiary danych wejściowych, kodu powrotu, zmiennych lokalnych na stosie
- operacje z lea, pamięcią, macierzami. Dla macierzy zrobić kod for i zsumować elementy i coś jeszcze wymyśleć
- (kodowanie) liczby zmiennoprzecinkowe 32,64,80 bit oraz działania matematyczne (mantysa + bias)
- kodowanie tekstów wszystkie utf-y (16,32,64 bity itp.) oraz kodowanie i dekodowanie
- kodowanie instrukcji (rozmiar komendy, operandów/liczb/danych oraz jakie rejestry r/m)
- TEST i alternatywne komendy
- jak działa symbol (do momentu użycia w linijce/na co wskazuje (chyba na blok pamięci do ostatniej komendy), np. jmp $+2) $ (licznik lokacji)
- komenda movsX (B,W,D,Q)


koprocesor: 
- różny rozmiar danych (16,32,64 bit) i jak z tym pracować 
- jakieś podstawowe zadania na koprocesor z laborek i egzaminów oraz ćwiczeń
- powtórzyć co robią poszczególne specjalne komendy (shl, shr i inne których miałem użyć na poprawce) i zrobić mały kod, demonstrujący jak to działa (5-15 linijek)
- wartości specjalne i jak się kodują
- 



Main goals:
- Nauczyć się w całości obsługiwać łańcuchy znaków
- Liczby zmiennoprzecinkowe
- Operacja na danych różnych długościach (24 bity itp., na egzaminach było)
- 
